احدى أهم البرامج الموجودة على موقع ايباي هو برنامج الفيدباك
لذلك نحن كتجار على الموقع مهم جدا ان نعرف كيف البرنامج يعمل وما هدف البرنامج
في بداية سنة 2000 موقع ايباي انشا برنامج الفيدباك على موقعه
هذا البرنامج كان من فكرت الرئيسة التنفيذية لموقع ايباي في هذه الفترة ميغ ويتمان
ميغ انشات البرنامج لتقلص من خدمة الزبائن على الموقع , لتحمي المشترين من التجار ومن ناحية اخرى لتحفز المشترين
الفيدباك عبارة عن راي المشتري بالبيعة التي عملها على الموقع
أي شخص اشترى منتج من الموقع يبدي رايه هل كانت تجربة الشراء من المنتج جيدة او سيئة او متوسطة
لذلك نلاحظ عند شراء أي منتج ايباي يطلب منى تعريف الفيدباك للبيعة
هل كانت بوزيف أي اجابية او نيجيتف سلبية او ناجورال أي متوسطة
بحالة شخص اشترى من متجرنا ووفرنا له المنتج بالوقت ووفرنا خدمة زبائن جيدة
سيعطينا فيدباك ايجابيو سيضاف لمجموع الفيدباك الخاص بنا
المجموع سيكون مبين جانب اسم المستخدم الخاص بنا وجميع المستخدمين الاخرين في موقع ايباي سيروه
ايضا على المشتري كتابة جملة تصف التجربة التي حصلت مع التاجر هذا شرط اساسي
لتعريف فيدباك عليه تعريف ايجابي او سلبي او متوسط وكتابة فيدباك
فكما قلت إذا عرفة فيدباك ايجابي سيضاف لعدد الكلي للفيدباك الخاص بنا
إذا اشترى نفس المشتري مرة اخرى منا وعرف مرة اخرى فيدباك ايجابي لن يضاف للمجموع الكلي
الفيدباك الايجابي يضاف مرت واحدة من قبل المشتريين المتكررين على حسابنا
اما من الناحية الثانية بحالة إذا شخص اشترى منا ولم يصل المنتج اليه او تأخر بالوصل وراسلنا وتجاهلناه ولم نوفر له خدمة الزبائن كما يجب
اغلب الاحتمالات سيعطينا فيدباك سلبي  وسيكتب جملة تصف تجربته في التعامل معنا
إذا شخص اعطانا فيدباك سلبي سينقص من المجموع الكلي للفيدباك بحسابنا
ايضا إذا نفس الشخص اشترى من مرتا اخرى وايضا في المرة الثانية اعطانا فيدباك سلبي سينقص من المجموع الكلي للفيدباك مرة اخرى
ايباي يحسب الفيدباك السلبي كل مرة لنفس المشتري والفيدباك الايجابي يحسبه مرة واحدة لنفس المشتري
هذا الشرح كان من جهة المشتري
اما من جهة التاجر
ايضا التاجر يمكنه اعطاء فيدباك للمشتري ولكن التاجر يمكنه اعطاء فقط فيدباك ايجابي
لا يمكنه اعطاء فيدباك سلبي
وهذا طبيعي لكي لا ينتقم التاجر من مشتري اعطاه فيدباك سلبي
انتبهوا ان الفيدباك السلبي يعمل ضرر كبير على حسابكم
عند الحصول على عدد كبير من الفيدباك السلبي
تقييم حسابك سينخفض انتبهوا ايضا سيأثر على معدل الفيدباك الايجابي بحسابكم هذا المعدل سيكون ظاهر لجميع المتصفحين بالموقع
لذلك علينا ان نحرص ان لا نحصل على فيدباك سلبي بأي حالة من الحالات
اذا نلاحظ ان الفيدباك هو اكثر لصالح المشتري
ولكن من ناحية ثانية هو تحفيز للتاجر ليوفر خدمة زبائن جيدة للمشترين وان يحافظ على العدد الكلي للفيدباكس بحاسبه
ايضا لكل من حصل  على فيدباك سلبي انصحكم مشاهدة هذه الفيديوهات
ايضا إذا لم تشتركوا بالقناة بعد اضغطوا على الدائرة تحت واشتركوا بالقناة لمعرفة اخر اخبار التجارة الإلكترونية
ساراكم في فيديو اخر